Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kakak Yuling
Kamu sangat baik.
Mengajari kita membaca dan menulis,
mengerjakan matematika dan bernyanyi,
dan bahkan mencuci pakaian kita
dan memotong rambut kami.
saya dengar
bahwa para guru itu
semuanya adalah mahasiswa
dari kota-kota besar seperti Beijing dan Shanghai.
Mereka melepaskan tempat-tempat yang begitu bagus.
untuk datang ke sini dan membantu kami.
Jangan katakan itu.
Melihatmu belajar dengan tenang
dan tumbuh sehat
Hal itu membuat kami lebih bahagia daripada apa pun.
Omong-omong,
Apakah Anda tahu cerita di balik harmonika milik Saudara Gao Yuan?
Terakhir kali,
setelah ia mengalami cedera saat membangun jalan,
Dia tidak bisa menemukannya di mana pun.
Saya melihat dia beberapa kali pergi melihat ke bawah tebing yang runtuh.
Apakah ini harmonika?
sangat penting baginya?
Ini adalah barang kenangannya.
Saat dia pertama kali lulus dari perguruan tinggi
dan bergabung dengan tentara,
Dia masih seorang pemula.
Dalam perjalanan menuju Tibet,
Mantan pemimpin regunya meninggal dunia.
melindunginya.
Harmonika itu
Itulah satu-satunya yang ditinggalkan oleh mantan pemimpin regunya untuknya.
Kemudian,
saat rekan-rekannya gugur satu per satu,
Gao Yuan memainkan harmonika
semakin sering.
Meiduo.
Hmm?
Jangan tertipu oleh mulutnya,
yang tampaknya terkunci rapat.
Namun api di dalam hatinya
membara lebih hebat dari siapa pun.
Perasaannya lebih tulus daripada perasaan siapa pun.
Untuk saudara-saudara yang tak pernah kembali,
dan untuk saudara-saudara sebangsa Tibet kita
untuk menjalani hidup yang baik,
selama enam tahun sekarang,
Rumahnya ada di sana,
Namun, dia belum pernah kembali ke sana sekali pun.
Rumah di hatinya
Halaman kecil di Xianyang Yuan itu sudah tidak ada lagi.
Teman sekelas,
hari ini kita tidak akan mengajarkan membaca
atau aritmatika.
Hari ini, kita akan membahas sebuah kata:
"ideal."
Guru,
Apakah yang dimaksud dengan cita-cita?
Suatu cita-cita adalah
tujuan atau kondisi jangka panjang yang indah
yang dirindukan orang-orang di dalam hati mereka
dan berupaya untuk mencapainya.
Secara sederhana,
cita-cita adalah sesuatu
Seseorang rela mengorbankan nyawanya untuk melakukan hal itu.
Gesang Deji,
Ambil contoh Deji.
Mengapa kamu menyembunyikan peralatan akupunktur kemarin?
Apakah kamu berpikir begitu?
suatu hari nanti,
Apakah kamu juga akan menyembuhkan dan menyelamatkan orang?
Mm-hmm.
Ya.
Itulah cita-citamu.
Meiduo,
ceritakan pada kami,
Apa yang menjadi ideal Anda?
Sesuatu yang rela kuberikan nyawaku untuk melakukannya...
Tujuannya adalah melarikan diri bersama saudara perempuan saya.
Namun, apakah itu bisa dianggap sebagai hal yang ideal?
Ku...
Ideal saya
adalah...
Tidak apa-apa.
Teman sekelas,
Sebuah cita-cita bukanlah sesuatu yang bisa kamu dapatkan dalam satu atau dua hari,
dan itu juga tidak abadi.
Saya harap kalian semua bisa memiliki cita-cita masing-masing.
dan berusahalah untuk meraihnya.
Benar-benar berasal dari kalangan rendah sampai ke akar-akarnya.
Kamu akan mengambil sesuatu yang sangat kotor.
Tepat.
Seperti binatang,
bahkan tidak mempermasalahkan kotorannya.
Tak heran kau terlahir dari keluarga budak rumah tangga.
Beraninya kau berbicara seperti itu tentang adikku!
Kalian semua sedang apa?
Minta maaf kepada teman sekelas Meiduo.
Mengapa kita harus melakukannya?
Meiduo,
Benda itu jatuh ke tanah yang kotor.
Makanlah bagianku.
Berikan punyamu untuk kumakan.
Kotor?
Saya kira tidak demikian.
Aku tidak akan merasa malu karena makan pancake yang kotor.
Aku malu dengan sikap merendahkanmu.
Kau memakan darah dan daging para budak,
Namun, Anda bahkan mengejek mereka karena memakan panekuk yang kotor.
Apa yang sudah tertanam dalam dirimu
Kekejaman dan ketidakpedulian terhadap sesama jenis adalah sesuatu yang tidak bisa dihapus begitu saja.
Kalianlah yang sebenarnya kotor,
Orang-orang rendahan yang kau bicarakan itu.
Meiduo.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saudara Gao Yuan.
Dalam pikiranmu,
Apakah aku serapuh itu?
Lalu mengapa?
Apakah kamu datang ke sini?
Aku tiba-tiba mengerti
Apa artinya melakukan sesuatu dengan segenap kekuatanmu?
Betapa idealnya hal itu.
Teman-teman sekelas,
selamat datang.
Hari ini adalah Pertemuan Diskusi Cita-Cita Hidup kita.
Teman sekelas Meiduo,
Kamu duluan.
SAYA...
Mari kita beri tepuk tangan untuk teman sekelas kita, Meiduo.
Sejak kecil, saya tinggal
kehidupan yang tidak berbeda dengan sapi dan domba.
Sebelum saya berusia 20 tahun,
Saya tidak pernah makan makanan lengkap.
Begitu aku bisa memegang cambuk,
Aku pergi menggembalakan domba untuk Tuhan.
Ketika aku sedikit lebih dewasa,
Aku dikirim ke Balu Mansion untuk menjadi budak rumah tangga.
Di dalam tembok tinggi Balu Mansion,
Sang tuan tinggal di menara yang terletak di tengah halaman.
Selusin dari kami, para budak rumah tangga, berkerumun di tumpukan jerami di kandang sapi.
Membawa air,
membersihkan lantai,
memberi makan kuda,
Dipukuli dan dimarahi.
Ketika Ibu sakit,
Tidak ada uang untuk pengobatan.
Saat Ibu meninggal,
Tidak ada uang untuk biaya pemakaman.
Diinjak-injak,
dibeli dan dijual sesuka hati,
diberikan sebagai hadiah.
Satu-satunya perbedaan dari sapi dan domba
Intinya adalah kita bisa berbicara.
Seandainya aku tidak melarikan diri bersama adikku,
seandainya PLA tidak menyelamatkan kita,
dan memberi kami kesempatan untuk belajar
dan bekerja,
Saya tidak tahu
Betapa bermartabatnya,
kebebasan,
dan kesetaraan adalah.
Saya jelas tidak akan mengerti apa itu cita-cita.
Tapi sekarang aku punya cita-cita.
Artinya, belajarlah dengan giat.
kembali ke Xizang,
dan membebaskan lebih banyak budak seperti kita.
Mereka masih berada di sarang jerami di dekat kandang hewan,
menderita,
dan dipermalukan.
Saya setuju dengan apa yang dikatakan Meiduo.
Kita harus kembali ke Xizang sesegera mungkin.
untuk membantu lebih banyak
budak seperti kita,
dan biarkan mereka menjalani kehidupan yang baik.
Pada upacara pembukaan kami hari ini,
Kami tidak hanya memiliki siswa dari Sekolah Umum Tibet.
tetapi juga siswa dari Sekolah Liga Pemuda Tibet.
Mulai sekarang,
Kita semua akan belajar dari satu sama lain.
Terutama para wanita muda dan tuan-tuan dari keluarga bangsawan,
Anda harus belajar lebih banyak dari siswa Gesang,
Berkomunikasi lebih banyak,
dan singkirkan kebiasaan manja Anda.
Menjadi pekerja yang mandiri.
Meiduo,
Apa yang kamu katakan kemarin sangat bagus.
Aku mengirimmu ke Shaanxi untuk belajar.
karena saat ini di Xizang,
Saat ini belum bisa menjadi meja yang tenang.
Kamu harus belajar dengan giat,
Perkaya dirimu,
dan berusaha untuk segera
kembali ke Xizang
untuk berpartisipasi dalam manajemen dan konstruksi.
Ya.
Meiduo,
ada sesuatu
Saya ingin menanyakan pendapat Anda tentang.
Apa itu? Silakan.
Saya ingin bertanya...
Saya ingin...
Meiduo,
Sebenarnya aku ingin bertanya padamu...
Satu,
Aku ingin pulang besok.
Apa anda mau ikut dengan saya?
SAYA...
Angin bertiup,
roda-roda berputar,
tetapi aku hanya mendengar detak jantungku sendiri.
Punggungnya saat berkuda lebih stabil daripada gunung salju,
sambil memegang bunga liar, berkeringat karena gugup.
Andai saja jalan ini tidak berujung.
Hanya dengan mengikutinya seperti ini,
melewati hamparan ladang gandum,
melalui asap masakan,
sampai pada hal yang tak pernah berani kubayangkan sebelumnya:
arah pulang.
Kami sudah sampai.
Ayo pergi.
Apakah ada hal yang perlu saya perhatikan saat bertemu keluarga Anda?
Tidak perlu khawatir soal apa pun.
Mereka semua sangat santai.
Gao Yuan.
Ayah!